#### 1. python文件首行
```
!/usr/bin/python3
```

#### 2. 6种数据类型，其中3种不可变，3种可变
- 不可变：number(int、float、complex)、string、tuple
- 可变：list、dict、set

ps: 数据类型是不允许改变的,这就意味着如果改变数字数据类型的值，将重新分配内存空间。

#### 3. isinstance 和 type 的区别在于：
- type()不会认为子类是一种父类类型。
- isinstance()会认为子类是一种父类类型。

#### 4. 数值的除法包含两个运算符：/ 返回一个浮点数，// 返回一个整数

#### 5. 反斜杠可以用来转义，使用r可以让反斜杠不发生转义

#### 6. 字符串可以用+运算符连接在一起，用*运算符重复

#### 7. 创建一个空集合必须用 set() 而不是 { }，因为 { } 是用来创建一个空字典

#### 8. Python数据类型转换
```
int(x [,base])

float(x)

complex(real [,imag])

str(x)

将对象 x 转换为表达式字符串
repr(x)

用来计算在字符串中的有效Python表达式,并返回一个对象
eval(str)

tuple(s)

list(s)

set(s)

创建一个字典。d 必须是一个 (key, value)元组序列。
dict(d)

转换为不可变集合
frozenset(s)

将一个整数转换为一个字符
chr(x)

将一个字符转换为它的整数值
ord(x)

将一个整数转换为一个十六进制字符串
hex(x)

将一个整数转换为一个八进制字符串
oct(x)
```

#### 9. is 与 == 区别：
is 用于判断两个变量引用对象是否为同一个， == 用于判断引用变量的值是否相等。

#### 10. 运算符优先级
```
** > *
and > or
not > and > or
优先级顺序为 NOT、AND、OR
```

#### 11. while...else
- 在 while … else 在条件语句为 false 时执行 else 的语句块
- 在穷尽列表(以for循环)或条件变为 false (以while循环)导致循环终止时被执行，但循环被 break 终止时不执行

#### 12. Python3 迭代器与生成器
```
iter()  # 创建迭代器对象
next()  # 输出迭代器的下一个元素
```

#### 13. python3的迭代器
- 把一个类作为一个迭代器使用需要在类中实现两个方法 __iter__() 与 __next__()
- StopIteration 异常用于标识迭代的完成

#### 14. yield 的函数被称为生成器
调用一个生成器函数，返回的是一个迭代器对象

#### 15. __name__属性
一个模块被另一个程序第一次引入时，其主程序将运行。如果我们想在模块被引入时，模块中的某一程序块不执行，我们可以用__name__属性来使该程序块仅在该模块自身运行时执行
```
if __name__ == '__main__':
   print('程序自身在运行')
else:
   print('我来自另一模块')
```

#### 16. dir() 函数
内置的函数 dir() 可以找到模块内定义的所有名称

#### 17. 异常处理语句
else 子句将在 try 子句没有发生任何异常的时候执行
```
try...except...else...finnally...
```

#### 18. 变量查找顺序
局部的命名空间去 -> 全局命名空间 -> 内置命名空间

#### 19. 安装依赖包
```
pip3 install xxx
pip3 list
```

#### 20. 文件读写

file(name, mode, buffering)
- name: 文件名
- mode: r只读，w可写，a末尾写，b写二进制文件，+可读写
- buffering: 设置文件读写缓存，0不设置，1设置

使用with...as...打开，避免文件不存在，无法打开等问题

```
f = open('a.txt', 'r')
text = f.read()
```

#### 21. 函数参数
- 固定参数
- 可选参数
- 可变参数：
*arg，实际是一个tuple

**argv，实际是一个dict

##### *arg与**argv的区别：
- 使用**argv表示时，可变参数就会放到一个字典中，并且在输入参数时，必须说明参数的名字
- 使用*agr，在输入参数时，不能使用参数的名称

```
def function_name(param1, param2 = xxx, *arg, **argv)
```

#### 22. lambda函数
匿名函数、函数式编程

python同时提供了两种编程方式和支持，命令式编程则清晰易懂，对于熟悉函数式编程的人来说，不但简洁，而且可读性更好

#### 23. 函数的作用域
LGB原则：
- L：局部命名空间
- G：全局命名空间
- B：内在命名空间
